## 2Week_Record

### ⚙️ 리팩토링️
<strong>🛍 상품</strong>
- [X] 상품 등록
- [X] 상품 수정
- [X] 상품 리스트
- [x] 상품 상세페이지

### ⭐ 필수과제
<strong>🛒 장바구니</strong>
- [X] 품목 리스트
- [X] 품목 추가
- [X] 품목 삭제

<strong>💳 주문 · 결제</strong>
- [X] 주문 생성
- [X] 주문 리스트
- [X] 주문 상세
- [X] 주문 취소
- [X] 결제 처리
- [X] 내 도서 추가


### 👍🏻 추가과제
<strong>💳 주문 · 결제</strong>
- [ ] 환불 처리


### 🤔 접근방법 
<strong>🛍 상품</strong>
- 1주차 추가과제 구현
- 상품을 등록할 때, 자신이 등록된 글의 해시태그 중 한 가지를 SelectBox로 선택할 수 있게 했습니다.
- 도서 목록에서 원하는 도서를 바로 장바구니에 담을 수 있도록 로직을 만들었습니다.
- post 관련 로직을 구현할 때와 유사하게 product를 구현했습니다.
- 상세 페이지에서는 도서 주제인 글 태그(1개)와, 도서의 해시태그들, 목차와 설명까지 보이도록 했습니다.
  - 설명은 toast ui를 사용했습니다.

<strong>🛒 장바구니</strong>
- 장바구니를 구현할 때는, 이전에 구현했던 코드와 유사한 내용들이 많아서 수월하게 구현했습니다.
- 상세페이지에서는 도서 주제인 글 태그(1개)와, 도서의 해시태그들을 상세 페이지에서 보이게 했습니다.
- 주문을 생성하기 위해서 상품을 선택할 때, 단일 선택과 다중 선택 모두 가능하게 구현했습니다.
  - 단일 선택은 각 상품의 **주문** 버튼을 클릭할 수 있도록 했습니다.
  - 다중 선택은 전체 선택과 원하는 상품만 선택할 수 있도록 checkbox를 사용했습니다.

<strong>💳 주문 · 결제</strong>
- 장바구니에서 주문하면 바로 주문 상세내용으로 이동합니다.
  - 결제는 나중에 해도 상관 없습니다.
- 주문 리스트가 있어서 주문을 생성하고 결제를 했는지 하지 않았는지 확인 할 수 있습니다.
- 결제는 3가지 방법으로 진행이 가능합니다.
  1. 전액 예치금 결제
  2. 예치금 + 카드 분할 결제
  3. 전액 카드 결제
     - 전액 카드 결제 시 사용할 예치금 number input에 0을 넣지 않으면, 필수 파라미터 누락 오류가 발생했습니다.
     - 이 부분은 javaScript에서 number에 어떤 값도 들어있지 않으면 기본값이 0으로 처리할 수 있도록 수정했습니다.
- 결제 전에는 주문을 취소할 수 있지만, 결제 후에는 주문 취소는 불가능합니다.
- 결제를 완료하면, 구매한 도서(상품)는 내 도서 테이블에 추가됩니다.
- 결제 후에는 환불을 요청할 수 있습니다.
  - 나중에 추가적으로 구현해야겠지만, 환불을 요청할 때는 내가 도서 읽었는지의 여부를 파악해야 합니다.

  ### ❗️ 특이사항️
<strong>아쉬웠던 점</strong>
- 세부적인 디테일을 놓친 것이 아쉽습니다.
    - 에러 메세지와 custom error page 구현을 하지 못한 것
    - DTO 설정을 하지 못한 것 → Entity 간의 많은 참조와 DTO에 관련된 이해 부족
- 마지막 날 집중도가 다소 떨어졌습니다.
  - 환불 처리까지 구현할 수 있었지만, 집중도가 떨어져서 끝까지 마무리하지 못했습니다.
  - 체력과 집중력 챙기기

<strong>궁금했던 점</strong>
- Toss Payments 를 구현하면서, API의 연동 로직을 더 공부해보고 싶습니다.
  - 아직 강사님 코드 따라치는 수준이라서, API 연동의 이해가 필요합니다.